Pyhton programlama dilindeki "for" döngü yapısını "while" ile gerçekleyiniz.


"for" döngüsü, genellikle bir iterable (örneğin, liste, demet, dize) üzerinde dolaşmak için kullanılırken,
"while" döngüsü belirli bir koşul doğru olduğu sürece çalışır.Bu nedenle, bir "for" döngüsünün "while" ile 
gerçeklenmesi için bir sayaç kullanmalı ve her döngü adımında bu sayaçı güncellemelisiniz.

# Bir liste üzerinde "for" döngüsü kullanımı
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
for item in my_list:
    print(item)

# Aynı işlemi "while" döngüsü ile gerçekleştirme
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
index = 0  # Sayaç
while index < len(my_list):
    item = my_list[index]
    print(item)
    index += 1

bir liste üzerindeki her öğeyi sırayla işleyen bir "for" döngüsünün "while" döngüsü ile nasıl gerçeklenebileceğini göstermektedir. 
"index" adlı bir sayaç kullanarak her adımda listenin bir sonraki öğesine geçeriz ve koşulu kontrol ederiz (index < len(my_list)).

Bu örnek, "for" döngüsünü "while" döngüsüyle nasıl değiştirebileceğinizi gösterir, ancak "for" döngüsü daha basit ve okunaklı bir yol 
sağlar ve tipik olarak tercih edilir. "while" döngüsü, belirli koşullara dayalı daha karmaşık durumlar için daha uygundur.

# Bertu Emir Deler tarafından
# 2.11.2023 tarihinde