#Soru: 4.7.değişkenleri önceden bildirmenin avantajları nelerdir?
1 - Hata ayıklamayı kolaylaştırır. Type Errors (Tip Hataları) olarak adlandırdığımız hataların ayıklanma sürecinde değişkenler bizi (Örneğin, Python kullanırken aldığımız hata açıklamaları [syntax error, logical errors vb.]) daha kolay projeyi daha kolay kod onarım aşamasına geçmemizi sağlar.
2 - Kodun okunaklılığını artırır. Kodun evrenselliğini ve biz yazılımcıların şimdilerde yaptığımız işleri gelecekte daha kolay anlamamızı ve bir hata olduğunda veya değişiklik gerektiğinde rahatlıkla anlayıp sorunu çözmemizi sağlar.
3 - İşbirliğini ve dokümantasyonu kolaylaştırır. Bir proje üstünde birden fazla geliştirici çalıştığı zamanlarda bu geliştiricilerin birbirini en kolay ve en efektif biçimde anlamasını sağlar
4 - Performansı artırabilir. Benzer işlemleri birden fazla kez yapmamız istediğinde, ya da çok fazla işlemi yaptıktan sonra en ufak değişiklikte tekrar tekrar onca kodu değiştirmemek için kullanılır ve bu kolaylık sağlar. Aynı zamanda da zaman kaybının önüne geçerek olası acil projelerde geliştiricilere kolaylık sağlar.
5 - Hata olasılığını azaltır. Aynı şekilde yine benzer işlemleri birden fazla kez yapmamız istediğinde, yanlış kombinasyon tuşlarıyla ufak tefek de olsa yanlışlık yapar ve  bu yanlışlıklar program genelinde derin açıklara sebep olabilir bu nedenle değişken kullanmak hata payını azaltır
6 - Otomatik kod analizi ve araçlarla uyumlu çalışır. Yapay zeka araçları, kurduğumuz eklentiler gibi bir çok kod analiz araçlarıyla çalışıyoruz ve bazı araçlar bizim yazdığımız kodu değişkenleri kullanmadığımız zaman anlamakta güçlük çekiyor ve hata veriyorlar, dolayısıyla bize yardım etmesi gereken eklentiler bizim işlerimizi zorlaştırabilir tabi eğer değişken kullanmazsak.
Bu avantajlar, daha güvenilir, anlaşılır ve bakımı kolay yazılımlar oluşturmanıza yardımcı olur. Ancak bazı modern dillerde bu zorunlu olmayabilir, bu nedenle ihtiyaca göre değişken tanımlama yöntemi seçilmelidir.