#soru: 4.3 Veri tiplerinde "duyarlılık" nedir açıklayınız?
#cevap: Bir programda farklı veri tipleriyle işlem yapmamız gerekebilir.Veri tiplerindeki duyarlılık, bir programlama dilinde veya veritabanı sisteminde, veri türlerinin nasıl işlendiği, karşılaştırıldığı konusundaki hassasiyeti ifade eder. Duyarlılık, genellikle büyük ve küçük harflerin farklılığını, özel karakterlerin öneminin olup olmadığını ve diğer benzer ayrıntıları içerir.

#Veri türlerindeki duyarlılık örnekleri:
#1-Metinsel(String)Veriler:
# Değişken isimleri büyük ve küçük harfe duyarlıdır: (Örnek: ‘Ad’ & ‘ad’ yazımları aynı bile olsa birbirinden farklı değişkenlerdir. )
# Özel karakterler: Bazı diller özel karakterlere duyarlıdır. Örneğin, "A" ve "A!" iki farklı metin olarak kabul edilebilir.   
    
#2-Sayısal(numeric) veriler :
# Kesirli sayılar: Bazı diller, noktalı sayıların kullanımında farklılıkları kabul edebilir. Örneğin, "6.17" ve "6,17" aynı değeri ifade etmeyebilir.

#3-Tarih/ Saat (Date/Time) Veriler:
# Tarih biçimi: Tarih ve saat biçimleri farklı olabilir. Örneğin, "2021-11-15" ve "15/11/2021" farklı tarihleri temsil edebilir
    
#4-Boolean veriler:
#Mantıksal ifadeler: Bazı diller "True" ve "true" gibi farklı yazım biçimlerini farklı değerler olarak kabul edebilir.    
    
#Programlama dilleri ve veritabanı sistemleri, duyarlılığı yaklaşım biçimine göre farklılık gösterebilir. Bazı diller ve sistemler, duyarlılığa önem verirken, diğerleri duyarlılığı göz ardı eder. Bu nedenle, bir program yazarken veya veritabanı sorguları oluştururken, kullanılan dili veya sistemini anlamak ve duyarlılık konusunda dikkatli olmak önemlidir.

4.Ünite 3.soru 