Soru 3 = Değişken nedir?Programlamada neden değişkene ihtiyaç duyulur.

Cevap = Programlamada değişken: Bir işlemi gerçekleştirmek için yapılması gereken ilk şey o veriyi hafızaya almaktır. İşlem yapmak istediğimizde de veriyi hafızadan çağırıp gerekli işlemleri yerine getirmektir. Hafızadaki verirleri ifade etmek için programlama dillerinde değişkenleri kullanırız.
Eğer değişkenler olmasaydı programlama yaparken tüm olasılıkları tek tek yazmak zorunda kalırdık. Değişkenler sayesinde hem zaman kazanabiliriz hem de hata olasılığı daha düşük seviyelerde olur
